---
layout: default
title: "Infomaniak تشفير email مجاني وتفعيل سهل للجميع
"
image: "https://d4.alternativeto.net/Fb_vKCOAg8lNgyoUXBsLyI_RQ511yD2n8EcM7o8-yC4/rs:fill:1520:760:0/g:ce:0:0/YWJzOi8vZGlzdC9jb250ZW50LzE3NTAxNzkxMjI3NDgucG5n.png"
category: التقنية
date: 2025-06-17T16:43:11
---

أعلنت Infomaniak kMail عن توفير تشفير للبريد الإلكتروني لجميع المستخدمين، بما في ذلك المشتركين في الخطط المجانية والنطاقات المخصصة، دون أي تكاليف إضافية. يمكن تفعيل التشفير بنقرة واحدة أثناء كتابة الرسالة، دون الحاجة إلى أي خبرة فنية أو إعدادات معقدة. تضمن هذه الخطوة تأمين الاتصالات بين حسابات Infomaniak تلقائيًا من خلال التشفير والتوقيع وفك التشفير، دون الحاجة إلى إدارة كلمات المرور أو مشاركتها.

عند إرسال رسائل مشفرة إلى مزودي خدمات خارجيين مثل Gmail أو Microsoft Outlook أو Yahoo Mail، يتعين على المستخدمين تعيين كلمة مرور. يتلقى المستلمون خارج نظام Infomaniak رابطًا إلى واجهة آمنة حيث يجب عليهم إدخال كلمة المرور للوصول إلى المحتوى. تبقى جميع الرسائل المشفرة قابلة للوصول في مجلد "الرسائل المرسلة" الخاص بالمرسل عبر مفتاح داخلي، مما يحافظ على أمان كامل للبيانات.

تعتبر Infomaniak Mail خدمة بريد إلكتروني مطورة ومستضافة حصريًا في سويسرا، وذلك لدعم أهداف التحكم السيادي في البيانات. تخضع رسائل البريد الإلكتروني لحماية قوانين حماية البيانات السويسرية (FADP, EPDA) والأوروبية (GDPR). يعتمد التشفير على معايير مثبتة مثل OpenPGP، وتشفير المنحنى الإهليلجي، و AES-256-GCM. يتم الاحتفاظ بالمفاتيح الخاصة داخل بنية Infomaniak التحتية ويتم فك ترميزها فقط أثناء جلسات المستخدم المصادق عليها، مما يوفر أمانًا إضافيًا حتى في حالة اختراق كلمة مرور IMAP بفضل المصادقة الثنائية المتكاملة.
