---
layout: default
title: "ONLYOFFICE 9.0 واجهة جديدة ذكاء اصطناعي ومحررات متطورة
"
image: "https://d4.alternativeto.net/VksNk29sH307MThe2JypPwK45MY95YExn0lLLHLF2jg/rs:fill:1520:760:0/g:ce:0:0/YWJzOi8vZGlzdC9jb250ZW50LzE3NTAzNjc4MjcwMzUucG5n.png"
category: تطبيقات
date: 2025-06-19T21:05:41
---

أطلقت ONLYOFFICE Docs 9.0 بتصميم جديد يجمع بين مظهري Modern Light و Dark عبر منصات الويب وسطح المكتب والجوال، بالإضافة إلى أكثر من 20 ميزة جديدة و 500 إصلاح للأخطاء في مختلف المحررات. يوسع التحديث دعم تنسيقات الملفات ليشمل Markdown (.md) و OpenDocument Graphics (.odg) و Excel Binary Workbooks (.xlsb)، مع إضافة عارض مخططات مدمج لفتح ملفات Microsoft Visio (.vsdx) بدون الحاجة إلى أدوات خارجية.

تشمل الميزات الجديدة المدعومة بالذكاء الاصطناعي تقنية التعرف الضوئي على الحروف (OCR) للملفات PDF الممسوحة ضوئيًا، وأتمتة جداول البيانات، وإنشاء وحدات الماكرو أو تحويل Visual Basic for Applications. يوفر محرر PDF تعاونًا في الوقت الفعلي لإنشاء النماذج، وإعادة ترتيب الصفحات بالسحب والإفلات، والتكرار السريع. أما بالنسبة لتحرير المستندات، فقد تمت إضافة حدود الفقرات المستندة إلى شريط الأدوات وتحسين أدوات التحكم في المحتوى. تدعم جداول البيانات استيراد البيانات من أوراق أخرى وحسابات الماكرو غير المتزامنة. كما تعرض العروض التقديمية الآن نصًا متحركًا في وضع عرض الشرائح.

بالنسبة لنسخة سطح المكتب، يقدم الإصدار 9.0 نافذة بدء مُعاد تصميمها لتسهيل الوصول إلى المهام. توفر مثبّتات Windows خيارات لربط الملفات، ويمكن لمستخدمي Linux تمكين أو تعطيل الكشف التلقائي عن لغة التدقيق الإملائي بناءً على إعدادات لوحة المفاتيح. وأخيرًا، أصبح الطباعة المباشرة للمستندات بدون الحاجة إلى استدعاء مربع حوار طباعة النظام متاحًا الآن على منصات سطح المكتب.
