---
layout: default
title: "واتساب يعرض إعلانات رسمية لأول مرة في تحديثاته وقنواته
"
image: "https://d4.alternativeto.net/zJda_Os3Gmy1XkweAJ-QsXrnjLW4yBA6xLsRBF1i5co/rs:fill:1520:760:0/g:ce:0:0/YWJzOi8vZGlzdC9jb250ZW50LzE3NTAwODg2NTI1MzgucG5n.png"
category: ذكاء اصطناعي
date: 2025-06-16T15:23:28
---

للمرة الأولى منذ أكثر من 15 عامًا، سيشهد تطبيق واتساب ظهور الإعلانات داخل التطبيق، بدءًا من ميزة "الحالة" (Status)، على غرار قصص انستجرام. ستظهر الإعلانات بين تحديثات حالة المستخدمين في علامة تبويب "التحديثات"، حيث تتم مشاركة الصور والنصوص ومقاطع الفيديو والملاحظات الصوتية المؤقتة. يمثل هذا نهاية لسياسة واتساب طويلة الأمد الخالية من الإعلانات، والتي كانت سارية المفعول منذ استحواذ شركة ميتا على المنصة مقابل 19 مليار دولار في عام 2014.

في حين أن المحادثات الشخصية ستبقى غير متأثرة، تؤكد ميتا أن المحادثات الفردية والجماعية ستظل خالية من الإعلانات *في هذه المرحلة*. ستستخدم الإعلانات المعروضة في تحديثات الحالة استهدافًا مخصصًا بناءً على معلومات عامة، مثل بلد المستخدم ومدينته ولغته والقنوات التي يتابعها وتفاعلاته الإعلانية السابقة. بالنسبة لأولئك الذين ربطوا واتساب بمركز حسابات ميتا، قد يستمد الاستهداف الإعلاني أيضًا من تفضيلات فيسبوك وانستجرام، على الرغم من أن محتوى الرسائل وبيانات المكالمات ونشاط المجموعة لن يتم استخدامها. وتؤكد ميتا أنها لن تبيع أو تشارك أرقام هواتف المستخدمين مع المعلنين.

في إطار توسيع نطاق تحقيق الدخل، يمكن للمبدعين والشركات الدفع للترويج لقنواتهم على واتساب، مما يعزز وصولهم داخل التطبيق. سيتمكن بعض منشئي القنوات أيضًا من تقديم اشتراكات مدفوعة مقابل محتوى حصري، مع عدم حصول ميتا في البداية على جزء من هذه المدفوعات.
